הערות לתרגיל
by Hadar Dahan - Thursday, 30 April 2020, 14:12
Number of replies: 0
שלום לכולם,

ריכזנו כאן עבורכם את כל ההערות והשאלות שעלו עד כה על התרגיל, על אחריותכם להתעדכן!

-	א. 

תו יכול להופיע פעמיים בשורה שמצהירה על סוגי החיבורים (במקרה כזה: הוא נספר כ2 תווים שונים בשורה שמכריזה על מספר סוגי החיבורים).

-	ב. 

שגיאה בפתיחת/סגירת קובץ: לוודא שכל הזיכרון משוחרר, לצאת עם קוד יציאה. 

ג. 

שגיאה בפתיחת קובץ קלט – נדרשת הדפסה לקובץ הפלט

 File doesn't exists. 

(לוודא בפתרון בית ספר/מסמך התרגיל)

ד 

שגיאה בפתיחת קובץ פלט – אין צורך להדפיס.

ה.	

ספריות שניתן להשתמש בהן : 

 string.h, assert.h, regex.h, ctype.h, stdlib.h, stdio.h. , stdbool.h, math.h

ו.

 לא ניתן לייבא: 

unistd.h

ז.	

לא ניתן לקרוא פעמיים את קובץ הקלט (עקב מגוון סיבות שאינן בחומר הנלמד בקורס – אם מישהו מעוניין במיוחד להבין שיפנה לאחד המתרגלים האחראיים על התרגיל).

ח.	

כשל בהקצאת/חידוש זיכרון/כל סוג עבודה עם זיכרון (דוגמת

 malloc, realloc) – בחיים המקצועיים במקרה של כישלון באחת הפונקציות הנ"ל שחרור הזיכרון הוא מחויב. אך על מנת להקל עליכם החלטנו לאפשר לכם, לפנים משורת הדין, לצאת עם קוד יציאה ללא שחרור הזיכרון הנ"ל (וללא הדפסה כלל). חשוב להבהיר – ההערה הנ"ל מיוחסת אך ורק לפונקציות העוסקות בהקצאות זיכרון!.

ט.	

כל שגיאה שהיא שגיאה בתוכנית (אחד השגיאות המודפסות המצוינות בקובץ התרגיל) מחייבת שחרור מלא, כולל ומקיף של כל הזיכרון שהוקצה והדפסת השגיאה המתאימה למסמך הפלט.

י.

	ניתן להניח - תווים שאינם יכולים להופיע כסוג חיבור: 

, (פסיק) ,

 /r, 

/n, 

/0

יא.

	לא ניתן להניח את מספר התווים שיהיו בכל שדה בשורות המייצגות חלקים (ניתן להניח שהחסם העליון על אורך השורה הוא 1024).

יב.	

ניתן להשתמש ב

sscanf, fread, ftell, fseek, getc, gets, fgets, fgetc, getline, snprintf

-יג. 

לא ניתן להשתמש ב

scanf, fscanf

-יד. 

יש לוודא ש-:

אורך המסילה צריך להיות גדול או שווה ל-0
מספר החיבורים צריך להיות גדול ממש מ-0 

אורך כל חלק צריך להיות גדול ממש מ-0
מחיר חלק צריך להיות גדול ממש מ-0



טו.

	ניתן להניח שכל המספרים בתרגיל : אורך המסילה, מספר סוגי החיבורים, מחיר החיבורים ואורכם לא יעלו על

 MAX_INT. 

בנוסף – במידה וקיים מחיר למסילה – הוא לא יהיה גבוה מ

max_int 

גם כן.

טז. 

במקרה בו יש פתרון חוקי לבעיה אך הפתרון הזה יוצר אינט-אוברפלואו, עליכם להתמודד עם זה כאילו אין פתרון חוקי (כלומר להדפיס 1- בפורמט הנתון) 

The minimal price is: -1

יז. 

לא יופיעו שורות ריקות כחלק מרצף השורות הרגיל. זאת אומרת לא יתכן המצב הבא :

שורה תקינה

שורה תקינה

שורה ריקה

שורה תקינה

-יח. 

המקרה האחד, היחידי והבודד בו יכולה להיות שורה ריקה זו השורה האחרונה בקובץ.

-יט. 

קובץ הפלט נוצר לתיקיה בה אנחנו קוראים לתוכנית שלכם.

-כ. 

ניתן להשתמש במשתנים גלובליים.

כא.	

חובה להגיש קוד ללא שגיאות 

coding style, 

והתיעוד צריך להיות משביע רצון ברמה שנוכל לקרוא ולהבין כל פונקציה ופונקציה שכתבתם.

-כב. 

בדיקות ואלגרינד הן חלק מהציון בתרגיל – יש לכם סרטון הדרכה במודל ומדריך מפורט מאוד בקובץ התרגיל.

-כג.

נוסחת הרקורסיה המתוקנת (החלפנו רק את הinputs).

פ



בהצלחה לכולם!
